---
title: "[자기계발서]데일 카네기 인간관계론 - 1부"
categories: 
  - Book
---

## 이 책을 고른 이유
학교 전공 프로젝트를 하거나, 동아리에서 팀 프로젝트를 할 때 팀장을 맡는 경우가 종종 있었다. 사람을 대하는 방법을 더 잘 알고 있었다면 효과적으로, 좋은 분위기로 프로젝트를 이끌어 나갈 수 있었겠다는 생각을 많이 했었다(물론 팀원일 때도 마찬가지이다). 개발 관련뿐 아니라 모든 인간관계에 있어서 능력을 기르고 싶어 이 책을 고르게 되었다.

<br>

# 목차
> 1. <a style="text-decoration-line:none; color: black;" href="#1-이-책을-최대한-활용하는-9가지-방법">이 책을 최대한 활용하는 9가지 방법</a>
> 2. <a style="text-decoration-line:none; color: black;" href="#2-챕터1꿀을-얻으려면-벌통을-걷어차지-마라">(챕터1)꿀을 얻으려면 벌통을 걷어차지 마라</a>
> 3. <a style="text-decoration-line:none; color: black;" href="#3-챕터2사람을-상대하는-비결">(챕터2)사람을 상대하는 비결</a>
> 4. <a style="text-decoration-line:none; color: black;" href="#4-챕터3이-일을-해내면-세상이-자신의-편이-될-것이고-해내지-못하면-외로운-길을-걷게-된다">(챕터3)이 일을 해내면 세상이 자신의 편이 될 것이고, 해내지 못하면 외로운 길을 걷게 된다</a>

<br><br><br>

# 1. 이 책을 최대한 활용하는 9가지 방법
> <em>(9가지 중 중요하게 생각되는 몇 가지만 작성하였다)</em>

* 각 장의 내용을 두 번씩 읽은 후, 다음으로 넘어가도록 하라.
* 책을 읽는 중간중간에 잠시 시간을 두고 책에서 제안한 방법을 어떻게 적용해볼 수 있을지를 자문해보도록 하라.
* 중요한 아이디어에는 밑줄을 쳐라.
* 한 달에 한 번씩 책을 다시 읽어라.
* 기회가 닿을 때마다 이 책에서 익힌 원칙을 적용해보도록 하라.
* 이 책에서 배운 원칙을 언제, 어떻게 적용했는지 기록을 작성하라.

<br><br><br>

# 2. (챕터1)꿀을 얻으려면 벌통을 걷어차지 마라
> <strong>제1원칙</strong><br>
> <em>"비난하거나 비판하거나 불평하지 마라."</em>

### 사람들은 자기 자신의 잘못을 잘 인정하지 않는다

책에서 소개된 흉악범이나 무슨 짓을 할지 모르는 교도소의 범죄자들조차 스스로 자책하거나, 잘못을 인정하는 법이 없다. 그렇다면 우리 주변 사람들은 어떨까?<br>
* 사람들은 잘못을 저질렀어도 십중팔구는 자신의 잘못을 인정하지 않는다.

### 비판은 위험하다

비판을 하면, 비판을 받는 사람은 자기방어를 하게 되고 필사적으로 자기 행위를 정당화하게 된다. 그 사람의 자존심에 상처를 입히게 되고, 그 사람의 가치를 손상시켜 적의와 분노만 불러일으키게 된다. '비판을 받지 아니하려거든 비판하지 마라.'라는 말도 있다.


### 정리

링컨이 게티즈버그 전투에서 명령을 어긴 미드 장군에게 비난과 비판을 하는 대신, 미드 장군이 그 상황에서 왜 그런 선택을 했을지 행동의 이유를 고민하고 공감해 본 것 같이 누군가를 비난하고 책망하는 대신에 이해하도록 노력하자. 행동의 이유를 알아보려 하자. 그렇게 공감하게 되고, 인내하게 되고, 친절하게 된다. 모든 것을 알면 모든 것을 용서할 수 있다.

<br><br><br>

# 3. (챕터2)사람을 상대하는 비결
> <strong>제2원칙</strong><br>
> <em>"진심에서 우러나오는 진실한 칭찬을 하자."</em>

### 사람들은 인정과 감사에 굶주려 있다

사람들에게 최선을 이끌어내는 방법은 인정과 격려이다. 그리고, 사람들의 사기를 꺾고 의욕을 잠재우는 최선의 방법은 상사의 비난이다. 마음에서 우러나오는 진심 어린 칭찬을 하자. 그리고, 내가 만나는 모든 사람은 어떤 면에서든 나보다 뛰어난 점이 있다. 그러므로 그들에게 배울 점이 있기에 칭찬을 아끼지 말자.

<br><br><br>

# 4. (챕터3)이 일을 해내면 세상이 자신의 편이 될 것이고, 해내지 못하면 외로운 길을 걷게 된다
> <strong>제3원칙</strong><br>
> <em>"다른 사람의 마음속에 강렬히 원하는 마음을 불러일으키도록 하라."</em>

### 이 세상에서 다른 사람에게 영향력을 미칠 수 있는 유일한 방법

그것은 바로 다른 사람이 원하는 것에 대해 말하고 그들이 어떻게 하면 그걸 얻을 수 있는지 보여주는 것이다. 낚시를 할 때 사람이 좋아하는 치킨을 미끼로 걸지 않고, 물고기가 좋아하는 벌레를 미끼로 거는 것처럼, 사람을 얻으려고 할 때도 이와 같은 다른 사람이 무엇을 좋아하는지 생각하는 판단을 가지면 어떨까?

### 정리

나의 관점뿐만 아니라 상대의 관점을 이해하고 역지사지로 상황을 바라보는 능력이 중요하다.